大家好 我是谢老师
这期课的话我们来看一下关于这个
weak sit和weak map
就是美团在19年
然后出的一道面试题
是否了解weak map和weak sit
说说我们这边的话我们来看一下
什么是weak map和weak sit
那这里的话首先要从这个对象说起
对象的话大家其实非常熟悉
对吧 你看我这边的话
有这么一段代码
很简单的一段代码
这边的话有这么一个对象
叫做organism
然后既然它有一个键叫做site
对应一个字
大家在这边打印它site属性
就得出这个字
然后接下来这一步
这一步是不是在便利
便利它对象里面所有的键
大家打印出键说对应的这个字
然后接下来这一步
这一步的话是在删除
删除它属性
删除了之后你再打印它就是什么呢
它就是undefiled对吧
这个的话是大家很熟悉的一段代码
这个的话我就不写了
那为什么要从这个对象来开始复行呢
因为这个map
它其实就和这个对象非常相似
它也是这个键子队
它也是键子队
那么来看一下
这一步是这个JS中新的集合对象
它是这个ES6新增加的
功能的话类似对象
其实就和对象基本是一样的
也是键子队
但是呢它有那么一些差异
我们来看一下有些什么差异
那首先第一个
第一个是关于这个天下属性
那我们这边来演示一下
我们这边的话先来到这里
我们先来创建个对象
比如我这边挖一个OB接
等于一个空对象
这边的话是不是创建一个对象
那既然我想给它添加键的话
是不是直接添加就可以了
对不对
比如内幕是一个张三
这是普通对象
普通
普通就是创建普通对象
普通对象
然后添加
添加这个属性
对吧
或者说添加这个键
ok
好
然后接下来这个Map
Map它是怎么呢
Map这边我们挖一个M
等于一个NewMap
看没有
它这边要求你就是NewMap
也就是从Map这个
构造函数里面
实力化一个新的Map出来
这个其实
我们这个其实也是等价于什么
其实这边是一样的
你不要觉得这边不一样
它这边其实我们也是New object
对不对
其实也是等价于这句话的
好
然后接下来
这里没什么区别
好
然后接下来就是添加
添加这个键
添加键的话
它是怎么添加呢
它这里的话
有一个方法
叫做什么
叫做Set方法
通过这个Set方法
然后接下来
在这边你来添加这个键子对
比如说我们这边Lame
然后这边
解决
看没有
我们这边可以打印一下
比如说这边Log这个M
这边第六行打印
它是不是空的
对吧
好
然后接下来下面
下面来打印M
好
然后在这边走
你看
第一次打印的时候
这边Map的这个
长度是0
对吧
那第二次
第二次的话这边
第二次这边是不是就是
有这个键子对了
对吧
键是Lame
然后在这边
指向的值
值的话是这个解决
看没有
它不允许你什么呢
不允许你就是
再添加这个相同的
比如说我这边
再来M点这个Set
比如说这边Lame
好
我值是相同的
仍然是比较解决
所以就是添加
两个键进去呢
我们来看一下
这边M
是不是仍然只有一个键
对不对
仍然只有一个键
但是你这边可以改
比如说我这边
第一次是斜截
第二次我把它改成
张三
再加这边走
第一次是斜截
第二次就变成张三了
对不对
你可以这个
就是通过Set的方法
它既可以添加
也可以就是修改
你这个键
所对应的这个值
然后通过这个二维数组
快速的初始化
一个这个Map
比如说我们这边
我们来看一下
通过
通过一个二维数组
然后可以
快速的初始化
一个Map
比如说举个例子
比如说我们这边
来写这么一个
二维数组
比如挖一个AR
等于一个
这边
好
一
二
然后
这边随便改一下
三
四
五
六
七
八
ok
这边是不是这个二维数组
对吧
好
然后接下来我这边
挖一个M
等于一个这个NewMap
然后我就可以干嘛了
我就可以把这个AR
我把它传进去
传进去之后
然后接下来
我们这边Log一下
然后这边打印
看到没有
这边这个E的话
就是作为键
也就是说你这边
二维数组
里面的每一个数组
其实就是怎么样
就是它里面的
是不是一个键子队
对不对
然后接下来
第一个数组的第一项
会成为键
然后第二项
会成为什么
第二项是不会成为纸
对不对
那你这边的话
你就可以这样子
我们不见得要
这个E2
那我们这边的话
就比如说这个Name
然后张3
然后接下来这边
Edge
对应比如说18
对吧
然后接下来
这边比如Gender
Gender对应的是一个Mail
OK
好
看到没有
你看我这边
键子队是不是就出来了
Lame对应的是张3
Edge对应的是18
Gender对应的是Mail
我们可以通过这个2位数组
来获取它的这个
来快速的
初始化这个Map
好那接下来我这边
我可以获取它的这个长度
怎么获取呢
它有一个叫做
Size的属性
Blog
这边Size
好然后这边走
看到没有
这边是不是Size
这个是你以前
你这个对象
没办法做到的
对不对
以前你对象
我比如说我这边
初始化一个对象
比如我这边
挖一个OBG
等于一个Lame
张3
然后Edge
然后Gender
对应一个Mail
好那接下来
我这边
我想获取这个对象
它的这个长度
也就是它里面
键有多少个
我说没办法
那只能通过什么呢
只能通过一些其他的方式
比如你通过Full In
去便利
然后接下技术之类的
只能通过这种
就稍微要
就是稍微就是
不像这个这么方便
对不对
我这边就直接一个属性
就出来了
对不对
好然后这样
我如果要获取
某个Map的值
用我这边
要获取这个Lame的值
怎么获取呢
这边可以这个样子
M2.get
掉get方法
好然后接下来
传入什么呢
传入你的这个键
比较这边Name
走
就出来了
对不对
这边
张3
它就出来了
好然后这个Map
它也支持就是便利
比如说我们这边的话
以前我们便利
便利这个Object
我们这边的话
通过什么
就通过这个Full In
对不对
哇一个i
off这个ob键
我们以前是这样子便利的
好然后接下来
这边Log
Log这个Object
然后这个i
这一下
硬硬
这边它
不能通过off
这边应该是硬
所以可以拿到对象的每下
对不对
好让我们这个Map的话
也支持这样子的便利
比如说我们这边
把这些打印都注射了
好这边的话
我们也可以
Full
哇一个i
硬这个M2
好然后接下来
这边Log
这里就应该是什么
是不是M2.get
对不对
然后接下li
就是每个键
对不对
好走
就是没拿到吗
我看一下
Log
Log这个i
哇一个i
跟这个M2
看一下
这边Log
M2
这边是有的
我看一下
这边在便利的时候
直接
它是一个可谍的对象
然后用foroff
直接用foroff
Full硬它还便利
不出来它的键是吧
那我们这边就用foroff
foroff的话
那这边这个i
是不是就是取到的每个字
对不对
那这样我们这边就直接来
走
是不是拿到了
对不对
拿到了它打印出来
是不是一个一个的数组
看了没有
一个一个的数组
这就是关于Map的基本的使用
基本的使用
也就是说从这
从添加属性
一直到获取属性常度
一直到便利Map对象
就这些
快速的过了一遍
还可以使用
KissValuesEntrance
方法
包括for each
这个我就不
挨着挨着势力了
好那我们主要看什么呢
主要看这个
一个我搞出来一个Map
让我以前用这个Object
对吧
我用这个用的好好的
你干嘛要给我搞出来一个Map
它和我以前这个
有什么区别
好那我们这边
我们来看一下这张表
这里首先表里面
第一点
就是Map默认情况下
不包含任何件
只包含插入的
比如你这边set了一个
它是不是就有一个
对不对
但是Object的话
你这边有一个圆形
圆形链上的建民有可能
和自己对象上
设置的建民产生冲突
在ES5中
你可以用这个
Object.create这个node
创建一个没有圆形的对象
这是首先
第一个就是它没有额外的件
第二个
第二个其实是
一个比较非常大的特点
就是什么呢
一个Map的件
它可以是任意值
我可以是函数对象
或者是其他任意基本内心
这是Object就不一样
Object的话
它必须是strain
或者是symbol
比如我们这边
我们举个例子
这边的话
你看我这边的话
我现在这个是不是支付串
我可以换成什么呢
我可以换成布尔值
可不可以
然后接下这个数字就不说了
数字干是不是已经演示过了
对不对
甚至可以是一个什么
甚至可以是个函数
有这边function
一个匿名函数
好我们这边我们来打印一下
就这样子看吧
这边node index
可不可以
你的这个件可以支持任意内心
这个在以前对象里面是不行的
对象的话你这个件必须是什么
必须是支付串
对不对
或者什么呢
或者symbol
这是这个
这个第二点
下一个
就是件的顺序
map的key是有序的
因此当迭代的时候
map对象也插入了
顺序返回这个件子
但是object它是无序的
下一个就是
它的长度
这个刚才是不是演示过了
就我们这个的话
可以通过这个size
来获取它的这个长度
但是object不行
object你就只能通过手动的
比如 for in
先去便利便利
然后接下来在技术的形式
来计算
然后接下来这个map
它可以直接迭代
我们该是不是使用for off
是不是直接迭代
object的话你得通过什么
得通过这个for in
先获取到什么
是不是先获取到件
是不是才能迭代
然后还有一个就是
什么呢就性能
map的话在频繁
增加或者删除
件子对的时候
它的表现是更好一些
但是对象的话
它没有做出这种优化
所以为什么它这个es6
推出了这个map
它相比这个之前的这个object
它是有这些优点的
有这些优点
那明白了这个什么是map之后
那接下来我们来看这个
wakemap
刚才面试提问的
是不是就是问你
是否了解wakemap
对吧什么叫做wakemap呢
你看它前面加了一个
单词叫做wake
wake什么意思
wake是不是弱的意思
对不对
所以它就是一个弱类型
它是一个弱类型
我们来看一下
wakemap起源于map
它们两者非常的像
但是它们之间有一些区别
什么区别呢
我们来看一下
首先差一一
就是wakemap的话
你的这个key必须是什么呢
必须是对象
我们之前讲map的时候
我们说过map是不是
任何纸都可以做一件
对不对
但是wakemap不一样
wakemap它只接受什么呢
只接受对象作为件
否则它会返回一个错误
这是第一个区别
那比我们这边我们来看一下
我们把这儿代码注射掉
比如说我们这里
挖一个wm
等于一个new
wakemap
接下来我们这边
然后sit
我看sit是
直接穿两个是吧
然后这边sit
然后接下来我们这边打印
nog
我们这边我们来看一下
node
你看
是爆错了
对不对
invide value
used as
wakemap key
就是不合法的这个字
哪个字就是这个e
你必须是什么呢
必须是对象
你必须是对象
比如说这样子
这样子
这样子了就ok
走
我看一下
这边还不能直接这个样子吗
对象不合法是吧
对象不合法
对象是吧
你得至少有个键字对
对不对
有lamb
ok
这样子就ok了
走
是ok了
看到没有
这边就ok了
这是首先第一个差异
第二个
并非这个map中
所有方法都支持
就我们wakemap
可以用什么方法
可以用delete
你去删除
get
去获取
set
去设置
还有hass
hass刚才没有介绍
hass就是看一个键
是否存在
比如说我们这边
我们举个例子
比如刚才
刚才
比如我们把这个打开
把这个打开
打开之后
然后接下来
我们这边
使用hass
方法
查询
某个键
是否存在
大家这边log一下
log
比如说我们这边
m
它就还有个方法叫做hass
让你可以看
比如它的内幕
它是不是有内幕
对吧
你看
这边打印出来就什么
这就是true
对不对
就可以查
查询它是否有
某一个键
很简单的一个方法
那么这些方法
这些方法的话
这个vacmap
它是可以使用的
然后其他的
就除开这些方法
以外的方法
这个vacmap
它是不能够使用的
然后还有一个就是
最大的不同就是
vacmap
不支持
迭代对象的方法
也就是说
我们刚才迭代对象
我们刚才是不是使用
for一起
对不对
那vacmap
它是不支持的
比如我们这边
我们来试一下
比如说我们这边
vm.for each
然后item
log
item
这爆出
对不对
它是不支持
但是map它就支持
比如说我们这边
我们刚才的
这里
它就支持
比如我们把这个代码
拿过来
我们放到下面
你看它是不是就支持
对不对
for一起
ok
那这就是这个vacmap
然后除开这个以外的话
它其实还有一个
最重要的区别
因为它是弱集合
对不对
这个vac
就是这个vac
vac它是弱
它究竟什么叫做弱呢
你看这里
就是它的引用链接
所指向的数据
对象的连接
它没有map的连接
关系那么强
它是弱的
那它体现在哪里呢
你看这边
第三个差异
当gc
gc就是那个就是拉机
就是那个清理那个拉机的那个
gc叫啥名字来着
那个拉机回收
拉机回收
当那个拉机回收
清理这个引用的时候
这个vacmap
它的这个对象
它就会丢失这个连接
怎么意思
我们来看一下
看这个代码
比如我这边
这边这个jong
jong
它是一个对象
对吧
好然后既然我创建了
两个东西
一个是map
一个是vacmap
然后两个都设置什么呢
map设置这个jong
就是键
键是这个jong
对吧
就是这个对象
对应的值是什么呢
是这个支付串
vacmap我也设置
我也设置
这个键是这个对象
然后值是这个
好然后这样
我这边做了一个很关键的操作
你看我把这个jong
也就是这个对象
我干嘛
我说把它变成空了
对不对
把它变成空了
变成空的话
那你这个map
map的话
由于你这个jong
你是作为一个键
这个键指向这个值的
说到这个map对象
它就会保持引用连接
就会保持这个连接
但是vacmap就不一样
vacmap的话
它就会将这个连接丢失掉
也就是说你这个jong
你这个键
已经变成垃圾了
那你这个的话
找不到了
看到没有
说这个使用这个vacmap的时候
要考虑到它这几个差异
一个是这个key
必须是对象
然后并不是
所有map中的方法都支持
还有就是这个
这个gc清理这个引用的时候
数据会被清除
会被删除
OK
这是关于这个map
除干map
然后还有什么
还有一个set
是吧
他刚才还问了这个weekset
所以我们这边
把这set我们也来看一下
set的话
也类似于这个map
但是它对于这个单个值
更有用
比我们这边
我们来看一下
set的这个基本用法
好
来到这边
这里set基本用法
好
首先的话
创建一个set
那这边ys等于一个new
set
好
然后接下来的话
你往里面添加这个值
它就是什么呢
它就是s点通过and的方法
刚才那个map
是通过set方法
对吧
这个的话它是通过and的方法
我这边添加一个123
我们把添加之前
和添加之后
我们都打印出来看一下
就是添加之前
是吧
好
然后接下来
这边是添加之后
好走
你看添加之前是不空的
添加之后是这个
这边就有值了
它建值都是一样的
所以这边的建和值
都是这个123
好
然后set有个很大的特点
set就是不允许
不允许添加相同的值
比如说你看我这边
我这边s点and
我再来一个123
然后接下我们这边log一下
logs
走
你看
是不是真正是123
对
它就不会说
两个123123
不会
然后接下来这个set的话
还可以什么呢
还可以通过这个
一为数组来进行初始化
比如说我们这边
我们这边来一个数组
挖一个ar
等于一个1234567
好
那接下来你这边
挖一个s等于一个NewSet
那你就可以干嘛呢
就可以把这个一为数组
传进去
传进去之后
然后去让我们这边log一下
也是
走
看到没有
它是不是就成功的
生成了一个set
并且这个值
是你的这个一为数组的这个值
对不对
好
那这边的话
它可以通过数组初始化
然后它又有个特点叫做什么呢
不允许添加相同的值
那通过这个
两个一组合
那我们就可以干嘛呢
我们就可以快速的
给数组驱从
利用set
你数有这个
现在用的很多用
就是给数组驱从
利用这个set
快速来为数组驱从
就驱除重复值
就很方便
比如说我们这边
我们来挖一个ar
等于一个
比如说1224335214526
你看我这边
这边是不是有很多的
这个重复的这个值
对不对
那我现在要驱从
怎么去呢
那很简单
我挖一个ar2
那这个的话
就是存放我的这个驱从之后的
那等于一个什么呢
等于一个这边
我们首先扭一个set
扭一个set
然后再把这个ar2传进去
ar2传进去
那这边是不是就是这块
这块它又不允许
有这个重复值
我们这边这样子
我们一步一步来
这边我们log一下
console.log
你看那这个set里面
是不是124356
是不是就是没有重复的
对不对
好了回头
我把这个干嘛呢
我再重新把它转成一个数组
那这边你就可以通过什么呢
可以通过这个展开运算幅
这边你就可以直接点点点
展开运算幅
重新把它展成什么
这边的话就是点点点
再加一个这个数组的符号
这边
重新把它转成一个什么
就重新转成一个数组
看到没有
那你这边
其实就可以这个样子
就快速的是不是给这个set
去重了
不不不
给这个数组是去重了
对不对
那你这边就可以
A2
等于这个
你看一行代码就搞定了
快速为数组去重了
以前的话
还得自己去便利
然后比较各种各样的
非常的麻烦
那现在的话
直接这样子写就ok了
这是这个set
它的一个应用场景
然后set还有一些其他的
比如这边
它是可迭代的
所以你可以这样子来便利它
比如说我们这边
比如说我们就把这个
就把这个set拉过来
上面这个注射了
这边你是可以便利的
还是通过这个
挖一个i
off这个s
然后加这边log一下
看到没有
或者通过for一起
这个我就不写了
然后还有就是这个删除
通过delete
来进行删除
或者通过什么
通过clear
clear就全部清除掉
比如说我们这边我们来看一下
比如说我现在的话
这边s
我调什么呢
调delete
删除什么呢
删除1
对吧
它本身会返回一个什么呢
会返回
删除成功还是失败
就是会返回一个布尔茲
比如我们这边log
然后这边走
这边一个去
代表什么
删除成功
然后接下来这边log一下
log一下s
看到没有
这不只有234567
对不对
然后还有一个方法
还有一个方法叫做clear
clear就是清空
然后接下来这边你看一下
logs
这就空了
对不对
就空了
这是关于set
它的一个基本的使用
然后这边有一些应用场景
应用场景其实主要就是利用到什么呢
利用到set我们刚刚说的
它是不是不能存储相同的值
对不对
那你看首先
第一个应用场景就是什么
第一个就是驱虫
看到没有
驱虫
除了驱虫以外
这样还可以干嘛呢
还可以比如说
求这个并计
给我们来看一下
比如这边123234
我要求他们的并计
什么叫做并计
所谓并计的话就是什么呢
就是这边就是你这个
比如这个集合
和这个集合
所有的元素
对不对
就是并计
这个并计怎么做呢
你看一下
这边的话就是
首先这边点点点AR1
点点点AR2
两个放在一起
放在一起之后
然后接下来干嘛呢
把重复的去掉
通过这个set
因为你现在的话
你这边点点点AR1
点点点AR2
然后组成新的数组
新的数组就是什么
就是123234
是不是里面有重复的
有重复的
然后通过这个newset
把重复的把它去掉
去掉之后
然后接下来再重新把它
还原成数组
我们这边我们把这个看一下
来到这边
把这个注释掉
然后最终
这边打印一下嘛
log
log一下这个new
load index
看了没有
这不1234
是不是这个就是
我这两个的并计啊
对不对
首先你要搞清楚
这个并计的概念
所谓并计就是
A这个集合
和这个
就是所有A里面的元素
和所有B里面的元素
这个就叫做他们的并计
好
然后还可以干嘛呢
还可以求这个交集
还可以求交集
我们来看一下
怎么求交集
什么叫交集
交集就是他们俩
是不是相同的这个元素
比如这两个交集
是不是应该是23
23是不是两个集合都有
对不对
好那这样我们这边
我们来看一下
首先的话
这边的话就是
把A1转成这个set集合
这个变成set集合
然后加这边一个空数组
好然后接下来去便利
第1个这个集合
然后看这个第2个集合
是否有
看它是否有
如果这个有
就把它推入到什么呢
推入到这个
新的数组里面
看了没有
否则就是一个这个空
那我们这边我们来看一下
这边是这个是并计
并计
下面一个是交集
ok
好然后走
看了没有
是不是23
对不对
那这个代码也很简单
这边就是先转成两个集合
再下去便利第1个集合
便利第1个集合
取出第1个集合的每一项
然后看第2个集合是否有
如果有我就干嘛呢
我就把它推入进去
那这个的话其实
不用集合好像
但用集合要方便一点
用集合我是不是这边
要判断他有没有的时候
是不是直接
调用这个has方法
是不是就可以了
对不对
转成集合要方便一些
但你不用集合也可以
你是不是就是
双重迫雄狂去便利
这个这两个宿主啊
对不对
还有些其他的应用啊
插击
这边还有插击
下去可以看一下
好最后我们说一下
这个关于这个week sit
week sit
那刚才的话
我们讲了那个week map
你理解了这个week map之后
你再来看这个week sit
那基本就是一样的
那前面是不是也是
有一个week
对不对
好那我们这边看一下
week sit和set的区别在于
week sit只能存储
对象引用
这个和刚才那个week map
是一样的
对吧
不能存放值
好第二个就是什么呢
week对象中存储的这个
对象值都是什么
都是若引用
那和刚才那个week map
也是一样的
所以你只要理解了week map
那这边week sit
就和他一样的
他反正就是体现在一个什么呢
就是弱值
对不对
他是一个弱引用
然后week sit
能够使用的方法
有这些and delete has clear
然后他和week map一样
week sit也将丢失
这个对内部数据的访问链接
我们来看一下
看一下
这边还是这个例子
这边做
做他是一个这个对象
对吧
创建了两个set集合
一个是set
一个是week sit
好
然后接下来这边
这边的话把这个set
把这个jo
添加进去
然后week sit也把这个jo
好
然后接下来把这个
什么呢
把这个对象
这个
是不是清空了
对不对
你把这个对象清空
他就会被这个
拉机回收机
就会回收
回收之后
然后即让他被回收
让我们的这个week sit
他就无法再去
访问这个jo
这个数据
然后这个week sit
他也不支持425和417
他们不可迭代
这点和那个week map
是不是也是一样的
对不对
所以他基本就是
和那个week map一模一样
好
最后最后的话就是
比较总结
大家可以把这个看一下
就是map
他有什么样的特点
在这个位置
比如说建民唯一
不可重复
类似于集合
然后里面的那个
建可以为什么
是不是任意值
可以便利
可以转换各种数据内格式
方法的话
有这么一些
week map
他就是什么
是不是弱
对不对
主要是体现在一个弱子
他哪里弱
就是你这边
如果就是引用了那个对象
就是你的建
建民所指向的对象
如果丢射的话
他会就是
对那个值
他就找不到了
对不对
然后这里不能便利
方法有这么一些
好
然后接下来这个set
set最大的特点就是什么呢
成员唯一
这个其实是这个set集合
最大的一个特点
我们经常其实是拿这个set
来做一些
就是和数组相关的操作
经常比如驱虫
比如刚才大家看到的
取交集并级
经常是拿来做这种操作
然后还有就是weekset
weekset的话
它就是一个
也是这个弱引用版本的set
对不对
成员都是什么呢
都是弱引用
最后来看一下这个整体解答
是否了解weekmap和weekset
weekset对象
是一些对象值的
是对象值
刚才是不是这个week
weekset
我们这边说了
它只能存储什么
只能存储对象
和那个weekmap是一样的
weekmap它的那个键
是不是也是只能存对象
对吧
它是一些对象值的集合
然后每个对象值只能出现一次
它和set的区别
这里就是区别
它只能存对象的集合
并且它是什么
弱引用
对不对
大家weekmap
weekmap的话
对象它也是键值的集合
但是键必须是什么
是不是对象类型
对不对
它首先是
这个是第一个区别
第二个就是什么
它是不是也是
就是弱连接
对不对
是弱连接
而且还有什么
就是不可没举
就是weekmap和weekset
它们都是什么
都是不可没举的
你用那个for一起方法
是不行的
对吧
这就是关于weekset和weekmap
大家下来的话
可以再把这一块
再把它看一看
好吧
这一块就先到这里
拜拜